Relação fisco-contribuinte historicamente desequilibrada, então virou a chave, maior segurança jurídica, já falam por isso que isso aqui é um resumo informativo, garantia de direitos fundamentais do contribuinte, modernização na atuação fiscal, esse é o ponto, a história mudou, vamos aguardar, mas eu tenho convicção que sim, até porque eu fiz, nós estamos estudando aqui o Código, por exemplo, hoje, nós aqui, estou dizendo, eu sou apresentador,
eu sou voltado ao contribuinte, tá certo? Sem perder de vista, nós aqui, como consultor, resguardados as prerrogativas do fisco, os direitos, onde é direito do fisco, é direito do fisco, a César o que é de César, já veio lá do Império Romano, tá certo?
Mas nós temos uma modernização, direitos do contribuinte, ser informada de forma clara sobre seus direitos,
direitos e obrigações, formado por parte da fiscalização tributária, administração tributária, acesso aos autos e processos administrativos, acesso livre, tratamento respeitoso pelos agentes fiscais, não sofrer sanção sem previsão legal, evidente, sanção, punição, devidamente tipificada, devidamente tipificada, a exemplo do Código Penal,
não há crime sem lei.
Não há crime sem lei, que o estabeleça previamente, tipificação da pena, o propósito, esse segundo momento, compõe o complice, eu estou me referindo após a autuação, isso eu sempre levantei no meu curso de atendimento ao fiscal, defesa, enfim, redução de custo, fazer uma fiscalização do auto, ou seja, uma revisão do auto lavrado, isso é importante na empresa,
onde o contribuinte irá identificar a razoabilidade, a proporcionalidade daquele auto de infração, e especialmente a tipificação da multa, da multa aplicada, se você está de acordo, essa tipificação está de acordo com o Anastá, extrapolou, há uma tipificação errônea, elevando a multa fiscal, complice, contribuinte tem,
agora mais ainda, garantido o princípio do contraditório, a defesa do auto de infração, chamada impugnação fiscal, que faz parte do processo administrativo fiscal, que já estamos aqui alinhando a próxima gravação, o próximo encontro do PAF, processo administrativo, agora modernizado através de uma lei complementar nacional, nós temos até aqui, ou tínhamos, no processo administrativo fiscal, uma lei,
um decreto propriamente, nem lei, um decreto federal, 70.235 de 72, decreto federal, 70.235 de 1972, eu tive a oportunidade de ter conhecimento do decreto no dia da sua publicação, presunção de boa-fé, então esse é o princípio constitucional, artigo 5º da Constituição Federal, direitos e garantias individuais,
estendido essa regra para...
o relacionamento físico contribuinte, principalmente, presunção de bom contribuinte, como o universo é verdadeiro, presuma-se um profissional de boa-fé, por parte da Receita Federal, esse é o ponto.